Yıldız Pusulası: gizemli bir alet,
her zaman gökyüzünün uzak köşelerini gösterir.
İbrenin yönü gökyüzünün uzak uçlarına değil,
aslında tam tersi bir yöne işaret ediyordu...
bu gezegenin en derin noktalarına!
Abis'in en uzak köşelerini gösteriyordu!
Yine mi bu?
İşte yine başlıyoruz...
Doğru! Çoktan başlamıştı bile!
Bu Yıldız Pusulası'nın gerçeği en güzel şekilde
ortaya çıktı ve Abis'in derinliklerinden...
gizemli bir robot çocuk belirdi!
Bu bir başlangıç değilse, nedir o zaman?!
Abis'te mağara keşfine çıktığınızda,
dönüş yolculuğu bir sorun haline gelir...
Ne kadar derine inerseniz, eve dönüşün
bedensel bedeli o kadar ağırlaşır...
Birinci katmandan dönerken
hafif baş dönmesi yaşarsınız.
İkinci katmandan:
bulantı, baş ağrısı ve uzuvlarda uyuşma.
Dördüncü katmandan:
şiddetli vücut ağrıları ve kanama.
Altıncı katman ve ötesinden:
insanlığınızı kaybetme veya ölüm.
Bu gizemli olgu,
her insan mağara kâşifi için kaçınılmazdır...
buna "Abis'in Laneti" denir.
Yani demek oluyor ki...
robotlar bu lânetten etkilenmiyor, değil mi?!
Reg, sen Abis'in dibinden gelmiş olmalısın!
Eğer bu doğruysa,
o zaman ben buraya ne yapmaya geldim?
İşte bunu konuşmak istiyorum.
Ah! Kayıtlı Kalıntılar Derlemesi!
"Kayıtlı Kalıntılar"?
Bu, ortaya çıkarılmış büyük Kalıntılar için
bir saha rehberi.
Ah, Duyulmamış Çan!
Özel sınıf bir Kalıntı olarak sınıflandırılmış,
"zamanı durduran bir çan"!
Bak Reg! Onu bulan annemdi!
O çok yakında...
Bu şeyin içinde her yeri aradım...
ama Reg'e benzeyen hiçbir şey listelenmemiş.
Riko, Reg'in özellikleri hakkında
bulduklarını anlatır mısın?
Tabii ki!
Şöyle yapalım...
Gizemli bir şekilde hem yemekle hem elektrikle çalışabiliyor,
ve üstelik, taşlaşmış ağaçları
anında eritebilen garip bir güce sahip,
keskin bir bıçağı durdurabilmesine rağmen
pürüzsüz bir cildi var.
Hatta ateş bile saçlarını yakamadı!
Ateş mi?!
Görüşü ve işitmesi de benimkinden daha iyi gibi.
Ayrıca, kolu yaklaşık 40 metre kadar uzayabiliyor.
Metal görünümlü kısımları,
gizemli bir esnek malzemeden yapılmış,
ki bir matkapla bile delemedim.
Matkap mı?!
Ayrıca bir göbek deliği var,
ama poposunun içini pek göremedim.
Bir ölçü çubuğuyla incelemeye çalıştım,
ama içindeyken kırıldı...
Ayrıca, penisi mekanik değil de
gerçeğine benziyor...
Tamam, Riko, bu kadar yeter...
Özür dileriz. Onu durduramadık...
Penis mi?
Çubuğu çıkardım.
Raporun ikinci yarısını bir kenara bırakırsak,
bu özelliklerin hiçbiri Kalıntı kayıtlarında geçmiyor...
ve geçse bile,
1. sınıfın bile üzerinde sınıflandırılırlardı.
Ne demek istiyorsun?
Reg'in vücudu özel sınıf Kalıntıların bir demeti.
Abis'in tüm tarihinde,
belki de en değerli Kalıntılardan biri...
sözde bir Aubade -
yeraltı dünyasının en üstün hazinesi!
Ha...?
Bu süper müthiş!
Annem bile böyle bir şey bulamamıştı!
Eğer haklıysam, o zaman...
Reg hemen alınacak,
varlığı gizlenecek...
ve hatta parçalara ayrılabilir.
Üstelik, yarın normal derslerimiz
ve işlerimiz başlıyor!
Sanırım onunla her zaman birlikte olamayacağız, değil mi?
Ama...!
Öyleyse, onu odamda saklayacağım!
Tabii tabii. Köpeğin bile ortaya çıkmıştı...
O halde... Bir fikrim var!
Buna "Lider ve Reg'i Bir Araya Getirme Stratejisi" diyorum.
Yani bir mağara kaşifi mi olmak istiyorsun?
Ailene ne oldu?
Ailem yok. Ablam öldü, bu yüzden buraya geldim.
Burada çalışırsam mağara kaşifi olabileceğimi duydum...
Orth'ta doğmuşa benzemiyorsun...
Ablam bir yıl önce beni buldu.
Ondan öncesini bir kaza yüzünden
hatırlamıyorum.
Sonra, onunla birlikte Orth'un güney bölgesindeki
bir uçurum mahallesinde çer çöp toplamaya başladık.
Bu hikaye uygun mu sence?
Öyle görünüyor, değil mi?
Lider'in hiç gecekondu mahallesine gittiğini sanmıyorum.
Eline ne oldu?
O sordu!
Şey, ah...
hafızamı kaybettiğimden beri bir yıldır böyleydi.
Uçurum kenarındaki mahallede yaşlı bir adam
bunun yabancı teknoloji olduğunu söyledi...
Benim için sık.
Görünüşe göre kavrayışın yeterince güçlü.
Pekala, adın ne?
Reg... Adım Reg!
Tamam!
Başardı...
O gerçekten bir Aubade!
Bu arada, Reg...
geçen gün Abyss'in Derinliklerindeki olayla ilgili
hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Neden bahsediyorsun?
Ah, boş ver...
Hadi, içeri gel.
Hadi, acele edelim!
Hey! İyi gitti, değil mi? Değil mi?!
Böylece, Belchero Yetimhanesi'nde bir öğrenci oldum...
ve bir mağara kaşifi olmayı hedefledim.
Çekiçgaga yavruları!
Vay!
O kocaman şey neydi?!
O çekiçgagayı yuttu!
Oh, çekiçgagalar karşılık veriyor!
Yakala onları!
Isır onları! İyice ısır!
Evet!
İlginin azalmamasına şaşırdım.
Bundan asla sıkılmayacağım!
Az önce, bu kocaman olan... Oh?
Peki, Habo Amca'nın mektubunda ne yazıyordu?
Hm? Şey...
ikinci katmandaki Ters Orman'a
gitmek üzere olduğunu söylüyor.
Oh, Ters Orman oldukça etkileyici!
Ağaçlar, otlar ve her şey
tersine büyüyor!
Ve aşağıdaki bulut denizinden sis yükseliyor.
Sanki bir çeşit ters şelale gibi!
Neredeyse bizzat görmüşsün gibi konuşuyorsun.
Ben de bir Beyaz Düdük olmayı hedefliyorum, biliyorsun!
Ah, doğru ya.
Habo da artık genç olmamasına rağmen
bir Beyaz Düdük olmak istiyor.
Olmak gerçekten o kadar harika mı?
Teyze?
Hoş geldiniz!
Laffi, bu listedekiler var mı?
Tabii ki.
Şey... uh, bir sandalye almam lazım.
Bir dakika bekler misiniz?
Neyse, diğerlerini burada buldum...
Buyurun.
Aman tanrım!
Vay, oldukça hızlısın!
Görüşürüz, Teyze!
Geldiğiniz için teşekkürler.
Riko...
Teslimatları bitirdin mi?
Evet.
Neyse, duydum ki Habo da Beyaz Düdük olmayı hedefliyormuş.
Onlara gerçekten hayranım.
Yani, ülkemiz onları kahramanlar olarak kutluyor.
Beyaz Düdükler...
Ama onlara hayran olmak,
olmak istemekle aynı şey değil.
Hah, neden? Hiçbir derinlik sınırları yok, biliyorsun!
Onlar gerçekten mağara kazıcılarının en iyileri!
Beyaz Düdük olduğum günden itibaren,
bir sürü efsane yaratmak için var gücümle çalışacağım!
Ben gidiyorum!
Görüşürüz!
Hadi, sizin de yapmanız gereken işler var.
İki ay geçmiş bile farkına varmadan...
Buraya bu kadar iyi uyum sağladığıma şaşırdım...
İlk mağara keşif seferime çıkmama üç gün kaldı.
Bu aynı zamanda bu zille vedalaşmak demek.
Şanslısın.
Merak etme.
Ben muhtemelen daha fazla büyümeyeceğim,
ama sen büyümeye devam edeceksin, Kiyui.
Mantıklı...
Ah, işte buradasın, Reg!
Tekrar hoş geldin.
Habo'nun ekibinin eve döndüğü söyleniyor!
Hadi onları büyük iskelede karşılayalım!
Kiyui, orası tehlikeli, sen arkada kal, tamam mı?
Anlaşıldı!
Geldiler!
İşte oradalar!
Eve döndüler!
Şimdi çıkıyorlar!
İşte geldiler!
Ah, bu Habo!
Habo!
Hm? Ne yapıyor?
Bu bir Relik mi?
Bir düdük...
Beyaz bir düdük.
Ne?! Beyaz düdük mü?!
Hey, bunun kimin düdüğü olduğunu anladım!
Lyza'nın! "Yok Edici Lyza"nın!
Ciddi misin?!
Lyza'nın olduğunu söylüyor.
Yok Edici Lyza'nın mı?!
"Yok Edici"... Ne kadar ürkütücü bir isim...
İnanamıyorum!
Ama neden sadece onun düdüğü...?
Bu da ne?
Riko?
Lyza...
annemin adı.
Dünyada keşfedilmemiş tek uçurum,
büyük ve şeytani çukur, Abyss.
Ve ona meydan okuyanlar biziz, mağara kâşifleri!
Çırak Kırmızı Düdükler!
Usta Mavi Düdükler!
Yardımcı eğitmen Ay Düdükleri!
Uzman Siyah Düdükler!
Ve nihayet... hepsinin üstünde duran,
insan sınırlarını aşarak
Abyss'e meydan okuyan ustalar!
Kahramanlarımız...
Beyaz Düdükler!
Dünyayı değiştiren sayısız keşif getirdiler.
Ne kadar derine inerlerse insin,
onlar bizim parıldayan yeraltı yıldızlarımız olarak kalırlar!
Ve şimdi, Beyaz Düdükler arasında bile en büyük olarak öne çıkan kişinin ruhu,
10 yılı aşkın bir sürenin ardından nihayet eve döndü!
Son dalışı tam da burada sona erdi!
Derinliklerden yükselen sayısız tehlikeli yaratığı öldürdü!
Yok Edici'nin beyaz düdük replikalarını buradan alın!
Derinliklerden yükselen sayısız tehlikeli yırtıcıyı bertaraf etti!
Yabancı mağara yağmacıları on iki kez saldırdı,
ve her seferinde onlara diz çöktürdü!
Şimdi! Büyük mücevher projektörünün zamanı!
İnsanlar ona...
Yok Edici Lyza diyor!
Şimdi, Yok Edici'nin biyografisinin bir kopyasını veya beyaz düdük replikasını satın almak için,
Belchero Yetimhanesi'ni ziyaret etmeyi unutmayın!
Ve lütfen sahte ürünlere dikkat edin!
Bu... gerçekten bende kalabilir mi?
Sorun değil.
Diğer düdüklerin aksine,
o düdük sadece orijinal sahibi tarafından kullanılabilir.
Şey... aslında kastettiğim o değildi.
Benden daha layık biri yok mudur bunu almaya?
Böyle bir beyaz düdüğün bir akrabaya verilmesi bir gelenektir.
Herkes senin almanı kabul edecektir. Hiç düşünme.
Eğer bu sorumluluk sana ağır geliyorsa,
düdüğü loncaya emanet edebilirsin.
Ben... alacağım.
Bunun yanı sıra, Lyza'nın yanında mühürlü bir belge daha vardı.
Onu da, o beyaz düdüğü de
Arayıcı Kampı'ndaki bir nöbetçiden aldık...
Ancak şu anda inceleme altında.
Yani sana ulaşması biraz zaman alabilir, Riko.
Yani diyorsun ki bu... annemden bir mektup mu?
Habo?
Evet... öyle sayılır!
Riko, eminim ki bu mektup sana hitaben yazılmıştır.
Burada oturup da ne yapıyorsun?!
Lider...
Bugünkü Diriliş Festivali,
annenin ne kadar büyük biri olduğunu göstermek için...
Senin için de çok önemli bir gün.
İyice hissetmeye çalış.
Sonuçta Lyza festivalleri severdi,
ve bu bir nevi onun son festivali.
Şey... Lider...
Annem senin eğitmenindi, değil mi?
Nasıl biriydi?
Bu kadar saygı duyduğum Beyaz Düdükler'den biri olmasına rağmen,
yüzünü bile hatırlayamıyorum.
Yani, tam üzgün sayılmam...
ama özendiğim biri gibi hissettiğim kişi
bir anda yok olmuş gibi...
Lyza son dalışını yaptığında,
sen daha sadece 2 yaşındaydın sonuçta.
Bir mağara araştırmacısı olarak,
insanların dediği gibi efsanevi bir Beyaz Düdük'tü...
Yine de... onunla mağara araştırması yapma fırsatım
neredeyse hiç olmadı.
Onu tanıdığım zamanlar, yüzeyde geçirdiği zamandı.
Çok içerdi, hemen kavgaya karışırdı,
ve ne zaman dürüst olduğunu asla anlayamazdın.
Üstüne üstlük berbat dengesiz bir beslenmesi vardı.
Eğer bir Beyaz Düdük olmasaydı,
sıradan bir tuhaf olarak kalırdı.
Tam bir karmaşaydı...
Gözlerin nasıl?
Ha?!
Şey, iyiler!
Gözlüklerimi taktığım sürece,
başım ağrımıyor...
Bak...
gözlerindeki sorun
sıradan "görme bozukluğu"ndan farklı.
Ha?
Görüşünün kendisi normal ve anormallikten uzak...
ama kristal merceklerle bakmadığın sürece
baş ağrıları çekiyorsun.
Belirtiler gizemli görünebilir,
ama nedeni oldukça açık:
Abis'in Laneti.
Ha...?
Kötü görmem gece geç yatmaktan değil miymiş?
Bu, sana disiplin öğretmek için uydurduğumuz bir şeydi...
12 yıl oldu...
Hayır, aslında biraz daha önceydi...
Annen Lyza sana hamile kalmıştı
ve bir araştırma ekibiyle dördüncü katmana
inmek zorunda kaldığında.
Ha...? Ama neden...?
Ülkenin yöneticileri tarafından verilen
özel bir görevdi.
Derinlerde keşfedilen özel sınıf bir Relik olan
Duyulmamış Çan'ı alacaktı.
Mağara araştırmaları çok zorlu geçti
ve 10 aydan fazla sürdü.
Yabancı mağara araştırmacılarıyla sık sık karşılaştılar,
ve araştırma ekibi neredeyse yok olmuştu.
İşte o zaman baban,
Torka adlı bir Siyah Düdük, hayatını kaybetti.
Ve tüm bunların ortasında, sen doğdun.
Ha?
Evet...
Abis'in Derinlikleri... senin doğduğun yer.
Yani...
şey... yani bu şu anlama mı geliyor...
Abis'in Lanetine karşı direncim mi var?
Tabii ki hayır!
İlk mağara keşfinde ne kadar kustuğunu unuttun mu?!
Dördüncü katmandan yukarı çıkmak yetişkinler için bile dayanılmaz bir şey.
Ha? O zaman ben nasıl hâlâ hayattayım?
Bunu, Lyza'nın yanında götürdüğü Lanet Savar Kap'na borçlusun.
Ancak, korkunç derecede ağırdı,
ve artık dağılan ekip onu eve taşıyacak güce sahip değildi.
Öyleyse, demek ki aslında hayatta değilim...
Lyza, Duyulmamış Çan'ı geride bıraktı...
Yoldaşlarının cesetlerini bırakarak,
seni hâlâ ayakta olan bir ekip üyesiyle birlikte taşıdı.
Eve tek bir özel sınıf Kalıntı getirmek bile şehri zenginleştirmek ve bir ekibin geleceğini garanti etmek için yeterli.
Yine de Lyza seni seçti...
İtibar ve zenginlik, yoldaşları ve onların güveni...
Hepsini...
Seni o kadar çok istedi ki bunlardan vazgeçmeye razı oldu.
Bir Kalıntı kullanmış olsa da...
Abis'in Laneti tamamen savuşturulamadı...
Lyza, gözlerini koruyamadığı için hayıflandı.
Aşırı sağlıklı büyüdün...
ve bu statüde bir anneye sahip olmanın baskısı karşısında, kendi yolunu seçmeye çalışıyorsun.
Böylece, onun hayatını riske atarak koruduğu kişi bugün hâlâ dimdik ayakta.
Şimdi, efsanevi Beyaz Düdük Yok Edici Lyza'nın sana bıraktığı bu hayat...
Bunu nasıl kullanacaksın?
Teşekkür ederim!
Kısa bir süre sonra...
Lyza, başına bela olan yabancı ülkeyle hesaplaştı ve sonra Çan'ı geri aldı...
Eh, bazı şeyler söylenmeden daha iyi.
Abis, geliyorum. Oraya iniyorum, Abis.
Kısa sürede bir Beyaz Düdük olacağım...
Hey, Riko son zamanlarda biraz tuhaf davranmıyor mu?
Yani, nedensiz yere neşeli gibi...
Belki de neşeli görünmeye zorluyor kendini...
Abis, geliyorum. Oraya iniyorum, Abis.
Sonuçta annesi kayıp.
Kısa sürede bir Beyaz Düdük olacağım...
Ha?! Bu kadar karmaşık bir kişiliği olduğunu sanmıyorum, gerçekten...
Gidip ona soralım.
Ha?!
E-ey, Reg?!
Riko?
Riko, neredesin?
Buradayım!
Mühürlü belgeyi görme izni aldın.
Ha...?
18:00'a kadar karargâhta olmalısın. Acele et.
Cevap vermeyecek misin?
T-tamam!
Reg, sen onunla git. Dengesiz davranabilir
ve bunu izlemeye dayanamam.
Anlaşıldı.
Hemen ileride. Gözlemci olarak eşlik edeceğim.
Lütfen hiçbir şeye dokunmayın.
Bunlar da ne...?
Annem 10 yıl önce oraya indi...
ama bunların hiçbiri saha rehberinde yok...
Bunların hiçbirini daha önce görmedim...
Sorun ne, Riko? Mektup mu?
Şeye benziyor...
Evet, bazı kısımlar farklı ama bu...
Riko, yanında sadece yazı olan bir kağıt parçası var.
Mektupsa... oldukça kısa.
Riko, ışığı üzerine tut.
Hmm, bir bakalım...
"Öte dünyanın...
dibinde...
bekliyor olacağım..."
Öte dünyanın dibinde bekliyor olacağım.